1. Apa kepanjangan dan maksud dari BPMS?

2. Gambarkan arsitektur BPMS! Jelaskan masing-masing fungsi dari setiap komponen dari BPMS! Jelaskan pula hubungan setiap komponen dengan komponen lainnya!

3. Apa manfaat yang diperoleh dengan mengotomasi proses menggunakan BPMS?

4. Apa saja tantangan yang harus dihadapi dalam mengimplementasikan BPMS?

5. Misalkan anda sudah memiliki model proses dalam bentuk BPMN. Sebut dan jelaskan bagaimana cara mentransformasi model proses tersebut menjadi spesifikasi yang siap dieksekusi oleh BPMS?