Pertanyaan kunci BPMS Camunda:

1. Apa itu BPMS Camunda? Apa saja fitur-fitur nya!

2. Gambarkan arsitektur BPMS Camunda! Jelaskan fungsi dari setiap komponen dalam arsitektur tersebut! Asosiasikan setiap komponen dengan arsitektur BPMS pada pertanyaan kunci 1!

3. Setelah model proses diubah menjadi spesifikasi yang siap dieksekusi oleh sebuah BPMS,  apa langkah selanjutnya yang perlu dilakukan jika anda menggunakan BPMS Camunda? (lihat soal nomor 5 pada pertanyaan kunci 1).

4. Untuk menjalankan otomasi proses, aplikasi/ tools apa saja yang perlu diinstal?

5. Apa saja yang perlu dikembangkan/ disain/ coding untuk mengimplementasikan otomasi proses pada Camunda BPMS?